Orang dengan HIV/AIDS (ODHA) rentan tertular penyakit Tuberkulosis (TB). "Tahun ini kami melakukan pemeriksaan terhadap 766 odha dan hasilnya sebanyak 42 orang terkena TB," kata Pengelola HIV/AIDS Provinsi Lampung Otta Nur Kirana pada Kamis (1/12/2016). Karena itu, ODHA termasuk kelompok yang sangat terserang. "Untuk itu ODHA di Lampung wajib mengikuti screening Tuberkulosis sebulan sekali," kata Otta. Petugas akan mengajukan pertanyaan apakah pasien batuk, mengeluarkan keringat pada malam hari, berat badan menurun dan adakah pembesaran kelenjar. Memperingati hari AIDS sedunia, para aktivis HIV/AIDS mengajak masyarakat agar tidak mengasingkan ODHA, untuk mencegah penularan lebih luas lagi. Jika masyarakat menerima ODHA, diharapkan perilaku ODHA jadi lebih baik. Termasuk kasus HIV di Lampung, 800 ODHA yang aktif memeriksakan kesehatannya 40 persen adalah ibu rumah tangga yang tertular dari suaminya sendiri. 