Manajer Manchester United Ole Gunnar Solskjaer mengungkapkan pengaruh trio Fred, Bruno Fernandes, dan Alex Telles di ruang ganti di tengah musim yang menuntut. Di kompetisi Eropa, Manchester United sukses memijak delapan besar Liga Europa. Fred, Bruno Fernandes, dan Telles hijrah ke Old Trafford dalam waktu yang berbeda tapi ketiganya sama-sama berbahasa Portugis. "Dan hebat memiliki karakter-karakter semacam itu di ruang ganti. Karena musim ini sudah cukup berat jadi kalau semua orang hanya fokus pada diri mereka sendiri, maka asyik memiliki kelompok-kelompok kecil pemain dengan energi dan sedikit senyuman, yang memutar musik samba Brasil dan membuat banyak orang tersenyum dan semuanya," imbuh Solskjaer tentang Fred, Fernandes, dan Telles.