Hal ini diduga imbas perseteruan pemilik Alibaba, Jack Ma dengan otoritas China. Pemblokiran itu terjadi usai UC Browser dikritik di sebuah acara televisi yang disiarkan oleh China Central Television (CCTV) tentang iklan media online yang menyesatkan. Acara tersebut menuding UC browser mengizinkan rumah sakit swasta menggunakan nama rumah sakit paling terkenal di China sebagai dalam mesin pencarian. Dengan demikian hal ini berpotensi memikat calon pasien ke situs web mereka, padahal seharusnya pasien mengunjungi rumah sakit umum.