Hal ini diduga imbas perseteruan pemilik Alibaba, Jack Ma dengan otoritas China. Pemblokiran itu terjadi usai UC Browser dikritik di sebuah acara televisi yang disiarkan oleh China Central Television (CCTV) tentang iklan media online yang menyesatkan. Acara tersebut menuding UC browser mengizinkan rumah sakit swasta menggunakan nama rumah sakit paling terkenal di China sebagai dalam mesin pencarian. Dengan demikian hal ini berpotensi memikat calon pasien ke situs web mereka, padahal seharusnya pasien mengunjungi rumah sakit umum. "Kami sangat mementingkan masalah yang ditampilkan, dan dengan cepat melakukan serangkaian tindakan untuk memeriksa dan memperbaiki," ujar seorang juru bicara UC Browser seperti dikutip CNBC. Pihaknya mengatakan konten iklan ilegal yang disebutkan dalam tayangan CCTV akan segera dihapus. Dikutip Financial Times keputusan untuk menghapus UC Browser menjadi pukulan bagi bisnis Jack Ma. Langkah itu diambil sehari setelah pertemuan kepemimpinan partai Komunis yang dipimpin oleh presiden mengeluarkan peringatan tidak biasa pada sektor teknologi atas ukuran dan pengaruhnya yang semakin mendominasi.