Kaesang Pangarep jadi salah satu pemilik Persis Solo dan menjabat posisi sebagai Direktur Utama di PT Persis Solo Saestu (PSS). Kaesang menyatakan bahwa manajemen baru Persis Solo punya visi mengantar Persis berprestasi dan bisa menembus divisi elite sepak bola Indonesia, Liga 1. Komitmen itu ditunjukkan dengan keberhasilan menghadirkan sponsor di awal pembentukan ini. Salah satu langkah awal adalah merekrut Eko Purjianto, mantan asisten pelatih Bali United. Eko jadi salah satu kunci sukses Bali United menjelma jadi juara Liga 1. Kini, Eko dipercaya jadi pelatih kepala di level klub untuk kali pertama dengan misi mengantar Persis ke Liga 1.