Kesan mewah dan modern yang ditampilkan pada BMW X1 sDrive 18i terbaru tampak berbeda dibandingkan model terdahulunya. Satu di antaranya ialah gimik premium proyeksi logo X ke tanah di pintu pengemudi, seperti welcoming light pada mobil mewah. Tidak sampai di sana, bila pengemudi merasa kesulitan dalam mencari dan melakukan parkir, terdapat fitur otomatis yang bisa dimanfaatkan lewat layar sentuh 8,8 inci di tengah dasbor. Adapun nuansa kabin BMW X1 sDrive 18i ini juga tampak beda karena terdapat perubahan interior panel pada dasbor dan sekeliling pintu sehinga tampak modern. Bicara kenyamanan, mobil ini juga punya rasa berbeda dari varian yang lebih dahulu diperkenalkan beberapa tahun lalu. Sebab, BMW telah membenamkan bantalan lebih tebal di kursi yang dibungkus kulit sintesis Sensatec.