Orang dengan HIV/AIDS (ODHA) rentan tertular penyakit Tuberkulosis (TB). Dia menjelaskan, kekebalan tubuh yang rendah bisa menyebabkan seseorang mudah terserang TB. Karena itu, ODHA termasuk kelompok yang sangat terserang. Memperingati hari AIDS sedunia, para aktivis HIV/AIDS mengajak masyarakat agar tidak mengasingkan ODHA, untuk mencegah penularan lebih luas lagi. Jika masyarakat menerima ODHA, diharapkan perilaku ODHA jadi lebih baik. Sehingga, penyebaran HIV/AIDS bisa dicegah. Menurut Otta, untuk mengidentifikasi dan melakukan pengendalian HIV/AIDS pada populasi kunci lebih mudah, ketimbang pada populasi jembatan. Termasuk kasus HIV di Lampung, 800 ODHA yang aktif memeriksakan kesehatannya 40 persen adalah ibu rumah tangga yang tertular dari suaminya sendiri.