Dua produsen baterai mobil listrik asal Korea Selatan sedang bertarung di Amerika Serikat (AS). Mengutip Reuters, kedua perusahaan tersebut itu mencoba memanfaatkan masa lalu dan investasi AS yang dijanjikan, serta hubungan dengan politisi di negara bagian Georgia, Ohio dan Tennessee, untuk memenangkan pertandingan akhir dalam sengketa hukum yang telah berlangsung lama atas kekayaan intelektual dan akses ke pasar kendaraan listrik AS yang sedang tumbuh. Industri otomotif global berlomba untuk mengembangkan EV (Electric Vehicle/kendaraan listrik). Baterai mobil listrik yang dibuat oleh LG, SK, dan pemasok lain sangat penting untuk memenuhi target pembuatan kendaraan tanpa emisi. Negara bagian Georgia bakal menjadi pusat produksi baterai mobil listrik, kecuali jika Gedung Putih ikut campur tangan. Pihak SK mengatakan keputusan 10 Februari oleh Komisi Perdagangan Internasional akan memaksanya untuk menghentikan pembangunan pabrik senilai US$ 2,6 miliar di negara bagian tersebut. LG mengatakan, jika SK batal bangun pabrik, maka LG akan melakukan yang terbaik untuk mengisi kekosongan. Dalam catatannya, pabrik SK akan mempekerjakan hampir 2.600 orang, dan merupakan investasi asing terbesar dalam sejarah Georgia.