Salah satu perusahaan raksasa asal Korea Selatan LG Chem sedang membahas pembangunan pabrik baterai electric vehicle (EV) alias mobil listrik dengan General Motors. Diskusi dengan pabrik otomotif terbesar di AS ini dilakukan setelah adanya pembahasan produsen mobil di AS yang akan membuat mobil listrik dengan model terbaru. Memang LG sedang membidik pasar baterai mobil listrik skala besar di dunia. LG menjual baterai ke produsen mobil seperti Audi, Ford, GM, Porsche dan Volkswagen. Memang perusahaan pembuat baterai listrik ini berupaya untuk mendekatkan pabrik baterai dengan pabrik mobil. Hal ini demi menghindar bahaya dan besarnya biaya distribusi.