Ahli biologi molekuler Ahmad Rusdan Handoyo menyatakan studi yang menyatakan vaksin Covid-19 buatan Sinovac kurang ampuh melawan varian P1 yang ditemukan pertama kali di Brasil masih bersifat sebagian. Menurutnya, studi itu baru sekedar meneliti antibodi pada orang terinfeksi varian P1 yang telah menerima vaksin Sinovac. Ahmad menuturkan studi itu memperlihatkan antibodi yang muncul baik dari orang yang terinfeksi alami maupun tervaksinasi kurang efektif dalam memblok infeksi virus varian P1 yang ditemukan di Brazil. Hasil studi itu, kata dia bisa menjelaskan mengapa terjadi banyak kasus reinfeksi di Brasil meski hampir 70 persen populasi kota Manaus, Brazil, tempat studi dilakukan sudah membentuk antibodi terhadap varian lama (SARS-CoV-2). Ahmad berkata sel T ini penting untuk mengenali sel manusia yang telah terinfeksi virus. Ketika antibodi, imunitas humoral gagal mencegah infeksi pada sel, dia menyebut masih ada sel T yang akan membasmi sel yg terinfeksi. Ahmad menambahkan tidak ada batasan 'minimal' sampel untuk meneliti keampuhan sebuah vaksin selama dalam pembahasan hasil tidak ada overclaim. 