Dua produsen baterai mobil listrik asal Korea Selatan sedang bertarung di Amerika Serikat (AS). Kedua perusahaan itu adalah LG Chem dan saingannya SK Innovation co. Mengutip Reuters, kedua perusahaan tersebut itu mencoba memanfaatkan masa lalu dan investasi AS yang dijanjikan, serta hubungan dengan politisi di negara bagian Georgia, Ohio dan Tennessee, untuk memenangkan pertandingan akhir dalam sengketa hukum yang telah berlangsung lama atas kekayaan intelektual dan akses ke pasar kendaraan listrik AS yang sedang tumbuh. Industri otomotif global berlomba untuk mengembangkan EV (Electric Vehicle/kendaraan listrik). Baterai mobil listrik yang dibuat oleh LG, SK, dan pemasok lain sangat penting untuk memenuhi target pembuatan kendaraan tanpa emisi. Negara bagian Georgia bakal menjadi pusat produksi baterai mobil listrik, kecuali jika Gedung Putih ikut campur tangan. Di lain pihak LG menyurati Warnock, dengan alasan SK 'menyandera' orang-orang Georgia dalam upaya lobi terakhir untuk menghindari penyelesaian. "Sederhananya, mata pencaharian ribuan orang Georgia sekarang ada di tangan Anda," tuturnya. 