Salah satu perusahaan raksasa asal Korea Selatan LG Chem sedang membahas pembangunan pabrik baterai electric vehicle (EV) alias mobil listrik dengan General Motors. Dikutip dari Forbes, disebutkan melalui LG Energy Solution, divisi baterai milik LG Chem dan GM ini akan mengoperasikan pabrik skala besar. Sebelumnya kedua perusahaan juga sudah membangun pabrik baterai di Ohio dengan kapasitas 35 gigawatt per hour dan biaya konstruksi diperkirakan US$ 2,3 juta. Sebelumnya LG dan GM telah bekerja sama sejak kendaraan baterai lithium-ion pertama yaitu Chevy Volt. Analis Senior Lux Research Chris Robinson mengungkapkan LG bisa memperkuat posisinya di AS dengan perluasan pabrik ini. Memang perusahaan pembuat baterai listrik ini berupaya untuk mendekatkan pabrik baterai dengan pabrik mobil. 