Kaesang Pangarep jadi salah satu pemilik Persis Solo dan menjabat posisi sebagai Direktur Utama di PT Persis Solo Saestu (PSS). Hanya dua posisi yang sudah terisi dan salah satunya adalah Direktur Utama yang diisi oleh dirinya. Kaesang bahkan mulai bermimpi Persis punya banyak pemasukan dari sponsor sehingga bisa memutar liga internal sehingga bakat-bakat muda dari kawasan sekitar Solo Raya bisa teramati dan jadi bagian Persis. "Kita harus bersinergi dengan perusahaan-perusahaan supaya Persis bisa beli pemain bagus, menjalankan liga internal supaya bisa menyerap putra daerah, khususnya Solo Raya agar bisa bermain di Persis Solo," kata Kaesang. Kaesang merupakan salah satu pemilik Persis Solo selain Erick Thohir dan Kevin Nugroho. Jajaran pemilik baru Persis ini berharap klub asal Solo tersebut bisa menembus Liga 1 yang merupakan divisi paling elite di Indonesia. 