Kesan mewah dan modern yang ditampilkan pada BMW X1 sDrive 18i terbaru tampak berbeda dibandingkan model terdahulunya. Kemudian fungsi smart entry Comfort Access yang menyajikan kemudahan akses pintu tanpa perlu interaksi anak kunci. Adapun nuansa kabin BMW X1 sDrive 18i ini juga tampak beda karena terdapat perubahan interior panel pada dasbor dan sekeliling pintu sehinga tampak modern. Bicara kenyamanan, mobil ini juga punya rasa berbeda dari varian yang lebih dahulu diperkenalkan beberapa tahun lalu. Sebab, BMW telah membenamkan bantalan lebih tebal di kursi yang dibungkus kulit sintesis Sensatec. Dari paket itu pula pengumpang area depan dapat menikmati pengaturan bangku elektris sementara di belakang bisa mendapatkan posisi ideal (sudut rebahan dan pergeseran) secara manual. 