UC Browser milik Alibaba dilaporkan telah dihapus dari beberapa toko aplikasi di China. Hal ini diduga imbas perseteruan pemilik Alibaba, Jack Ma dengan otoritas China. Dikabarkan, toko aplikasi Android yang dioperasikan Huawei dan Xiaomi telah memblokir UC Browser. Namun salah satu pengguna ponsel Samsung di China mengatakan mereka masih dapat melihat browser tersebut di toko aplikasi Samsung. Hal serupa juga masih tersedia di App Store milik Apple. Pemblokiran itu terjadi usai UC Browser dikritik di sebuah acara televisi yang disiarkan oleh China Central Television (CCTV) tentang iklan media online yang menyesatkan. Acara tersebut menuding UC browser mengizinkan rumah sakit swasta menggunakan nama rumah sakit paling terkenal di China sebagai dalam mesin pencarian. Dikutip Financial Times keputusan untuk menghapus UC Browser menjadi pukulan bagi bisnis Jack ma. 