Menteri Pertahanan (Menhan) Prabowo Subianto menyerahkan pesawat MPA CN235-220 MPA ke Angkatan Udara Republik Senegal. Pesawat tersebut merupakan pesawat buatan Indonesia yang diproduksi oleh PT Dirgantara Indonesia (PTDI). Prabowo menyerahkan pesawat tersebut kepada Chief of Air Force of Senegal BG Papa Souleymane SARR di Hanggar Fixed Wing PTDI di Bandung. Ini adalah industri masa depan, Industri yang paling sulit dan yang paling canggih," kata Prabowo dalam keterangan, Kamis (18/3). Menurut Prabowo, penyerahan pesawat CN235-220 MPA kepada AU Republik Senegal ini patut diapresiasi dan menjadi kebanggan tersendiri lantaran ini adalah pesawat ketiga yang dibeli oleh negara tersebut. Diakui Prabowo, di masa lalu pada era '90-an, PTDI pernah menjadi pelopor kebangkitan industri pesawat Indonesia. "Presiden telah menginstruksikan Kementerian Pertahanan untuk mendorong PTDI dan industri pertahanan lainnya, bersungguh-sungguh mendukung PTDI bisa mengambil tempat sebagai pelopor kembali di Asia Tenggara bahkan Asia," ujar Prabowo. 