Sinopsis The Falcon and The Winter Soldier

The Falcon and The Winter Soldier akan menjadi serial Marvel kedua di layanan streaming Disney+ setelah serial WandaVision. Serial ini dijadwalkan tayang setiap Jumat di Disney+ Hotstar. The Falcon and The Winter Soldier mengisahkan kehidupan Sam Wilson alias Falcon (Anthony Mackie) dan Bucky Barnes alias Winter Soldier (Sebastian Stan) setelah kejadian dalam film Avengers: Endgame (2019). Sam dan Bucky dikisahkan bekerja sama untuk melakukan hal yang baik. Terlebih, Steve Rogers alias Captain America telah memberikan tameng kepada Sam dan meminta melanjutkan apa yang sudah ia lakukan. Meski menerima tameng tersebut, Sam ragu bahwa ia bisa menjadi sosok secakap Captain America. Namun, ia tetap berlatih menggunakan tameng tersebut dengan melemparnya ke pohon. Pada saat yang sama, mereka harus berhadapan dengan penjahat super perempuan bernama Flag-Smasher. Ia memiliki nama asli Karli Morgenthau yang diperankan aktris Erin Kellyman. Flag-Smasher yang muncul dalam serial ini berbeda dengan Flag-Smasher dalam komik. Pasalnya, dalam komik sosok penjahat ini merupakan laki-laki yang memiliki nama asli Karl Morgenthau. Karakter tersebut pertama kali muncul dalam komik Captain America #312 yang rilis pada Desember 1985. Flag-Smasher yang ahli membuat strategi dan pertarungan jarak dekat ini dibuat oleh penulis Mark Gruenwald dan komikus Paul Neary. Meski bukan film, serial ini masih berkaitan dengan Marvel Cinematic Universe (MCU) fase keempat. Oleh karena itu ada kemunculan lain yang sebelumnya dikenal lewat MCU, salah satunya Sharon Carter alias Agent 13. Anthony Mackie yang memerankan Falcon mengatakan serial ini akan membuat penonton lebih kenal dengan karakter Sam dan Bucky sebagai manusia biasa, bukan pahlawan super dengan nama Falcon dan Winter Soldier.