Sensasi Berbeda dari Kecanggihan BMW X1 sDrive 18i Terbaru

Kesan mewah dan modern yang ditampilkan pada BMW X1 sDrive 18i terbaru tampak berbeda dibandingkan model terdahulunya. Tentu, hal tersebut juga diikuti oleh ragam fitur menarik kekinian. Satu di antaranya ialah gimik premium proyeksi logo X ke tanah di pintu pengemudi, seperti welcoming light pada mobil mewah. Kemudian fungsi smart entry Comfort Access yang menyajikan kemudahan akses pintu tanpa perlu interaksi anak kunci. Tidak sampai di sana, bila pengemudi merasa kesulitan dalam mencari dan melakukan parkir, terdapat fitur otomatis yang bisa dimanfaatkan lewat layar sentuh 8,8 inci di tengah dasbor. Tapi perlu diingat, pengendalian mobil masih harus diawasi sebagai antisipasi hal-hal tak diinginkan seperti menabrak kendaraan lain. Lantas, beragam informasi seputar kendaraan seperti penggunaan BBM, kecepatan rata-rata, kondisi ban, informasi waktu servis terangkum dalam salah satu menu di layar tersebut. Adapun nuansa kabin BMW X1 sDrive 18i ini juga tampak beda karena terdapat perubahan interior panel pada dasbor dan sekeliling pintu sehinga tampak modern. Ditambah, warna plafon mobil kini menjadi lebih cerah dari sebelumnya berkelir hitam untuk menambah kesan sporty. Bicara kenyamanan, mobil ini juga punya rasa berbeda dari varian yang lebih dahulu diperkenalkan beberapa tahun lalu. Sebab, BMW telah membenamkan bantalan lebih tebal di kursi yang dibungkus kulit sintesis Sensatec. Dari paket itu pula pengumpang area depan dapat menikmati pengaturan bangku elektris sementara di belakang bisa mendapatkan posisi ideal (sudut rebahan dan pergeseran) secara manual.