UC Browser Milik Jack Ma Diblokir di China

UC Browser milik Alibaba dilaporkan telah dihapus dari beberapa toko aplikasi di China. Hal ini diduga imbas perseteruan pemilik Alibaba, Jack Ma dengan otoritas China. Dikabarkan, toko aplikasi Android yang dioperasikan Huawei dan Xiaomi telah memblokir UC Browser. Hal ini utarakan langsung oleh pengguna ponsel Huawei dan Xiaomi. Namun salah satu pengguna ponsel Samsung di China mengatakan mereka masih dapat melihat browser tersebut di toko aplikasi Samsung. Hal serupa juga masih tersedia di App Store milik Apple. Pemblokiran itu terjadi usai UC Browser dikritik di sebuah acara televisi yang disiarkan oleh China Central Television (CCTV) tentang iklan media online yang menyesatkan. Acara tersebut menuding UC browser mengizinkan rumah sakit swasta menggunakan nama rumah sakit paling terkenal di China sebagai dalam mesin pencarian. Dengan demikian hal ini berpotensi memikat calon pasien ke situs web mereka, padahal seharusnya pasien mengunjungi rumah sakit umum. "Kami sangat mementingkan masalah yang ditampilkan, dan dengan cepat melakukan serangkaian tindakan untuk memeriksa dan memperbaiki," ujar seorang juru bicara UC Browser seperti dikutip CNBC. Pihaknya mengatakan konten iklan ilegal yang disebutkan dalam tayangan CCTV akan segera dihapus. "Kami akan meningkatkan tinjauan konten dan mengemban banyak tanggung jawab, dan memberikan layanan info yang baik dengan standar yang lebih ketat," katanya. Penutupan peramban ini dilakukan sehari setelah Presiden Xi Jinping mengingatkan bahwa kini pemerintah melakukan tindakan keras terhadap perusahaan teknologi besar yang beroperasi di China. Dikutip Financial Times keputusan untuk menghapus UC Browser menjadi pukulan bagi bisnis Jack ma. Langkah itu diambil sehari setelah pertemuan kepemimpinan partai Komunis yang dipimpin oleh presiden mengeluarkan peringatan tidak biasa pada sektor teknologi atas ukuran dan pengaruhnya yang semakin mendominasi.