Kaesang Pangarep, Pemilik dan Direktur Utama Persis Solo

Kaesang Pangarep jadi salah satu pemilik Persis Solo dan menjabat posisi sebagai Direktur Utama di PT Persis Solo Saestu (PSS). Kaesang menyatakan struktur manajemen belum dibentuk. Hanya dua posisi yang sudah terisi dan salah satunya adalah Direktur Utama yang diisi oleh dirinya. Kaesang menyatakan bahwa manajemen baru Persis Solo punya visi mengantar Persis berprestasi dan bisa menembus divisi elite sepak bola Indonesia, Liga 1. Komitmen itu ditunjukkan dengan keberhasilan menghadirkan sponsor di awal pembentukan ini. "Kita juga sudah mendatangkan sponsor, tidak seperti manajemen sebelumnya sponsornya kosongan terus," tutur Kaesang dalam acara konferensi pers, Sabtu (20/3). Kaesang bahkan mulai bermimpi Persis punya banyak pemasukan dari sponsor sehingga bisa memutar liga internal sehingga bakat-bakat muda dari kawasan sekitar Solo Raya bisa teramati dan jadi bagian Persis. "Kita harus bersinergi dengan perusahaan-perusahaan supaya Persis bisa beli pemain bagus, menjalankan liga internal supaya bisa menyerap putra daerah, khususnya Solo Raya agar bisa bermain di Persis Solo," kata Kaesang. Kaesang merupakan salah satu pemilik Persis Solo selain Erick Thohir dan Kevin Nugroho. Jajaran pemilik baru Persis ini berharap klub asal Solo tersebut bisa menembus Liga 1 yang merupakan divisi paling elite di Indonesia. Salah satu langkah awal adalah merekrut Eko Purjianto, mantan asisten pelatih Bali United. Eko jadi salah satu kunci sukses Bali United menjelma jadi juara Liga 1. Kini, Eko dipercaya jadi pelatih kepala di level klub untuk kali pertama dengan misi mengantar Persis ke Liga 1.