Fred, Bruno Fernandes, dan Telles Hidupkan Ruang Ganti MU

Manajer Manchester United Ole Gunnar Solskjaer mengungkapkan pengaruh trio Fred, Bruno Fernandes, dan Alex Telles di ruang ganti di tengah musim yang menuntut. MU sedang berjuang memenangi trofi di musim 2020/21. Di kompetisi domestik, Setan Merah memang nyaris mustahil bisa mengejar Manchester City yang unggul 14 poin. Namun, MU yang memiliki 57 poin tengah ditempel Leicester City (56), dan Chelsea (56). Sedangkan di Piala FA, Fernandes cs akan bertarung melawan Leicester untuk berebut tiket semifinal. Di kompetisi Eropa, Manchester United sukses memijak delapan besar Liga Europa. MU terundi dengan menghadapi wakil Spanyol Granada dalam pertandingan yang akan dimulai pada April mendatang. Fred, Bruno Fernandes, dan Telles hijrah ke Old Trafford dalam waktu yang berbeda tapi ketiganya sama-sama berbahasa Portugis. Solskjaer mengungkapkan, trio pemainnya itu membawa kegembiraan ke ruang ganti MU. "Mereka sangat kompak, Anda tahu - Fred, Bruno, dan Alex. Mereka kumpul bareng," ungkap Solskjaer di M.E.N. "Jadi antusiasme dan rasa lapar dan kebutuhan mendapatkan pengetahuan tentang sepakbola, memaksimalkan karier mereka." "Mereka menyaksikan semua pertandingan sepakbola Brasil dan Portugal dan gila bagaimana mereka bertiga saling mendorong satu sama lain, terus latihan tendangan bebas dan tendangan dari luar kotak penalti." "Dan hebat memiliki karakter-karakter semacam itu di ruang ganti. Karena musim ini sudah cukup berat jadi kalau semua orang hanya fokus pada diri mereka sendiri, maka asyik memiliki kelompok-kelompok kecil pemain dengan energi dan sedikit senyuman, yang memutar musik samba Brasil dan membuat banyak orang tersenyum dan semuanya," imbuh Solskjaer tentang Fred, Fernandes, dan Telles.